O čem je dnešní video? O rybím trhu v Toyosu.
Scéna 1: Představení trhu Toyosu / Úvod do trhu Toyosu
Tady je trh Toyosu.
Je opravdu obrovský, že?
Ano. Je to nový a čistý trh.
Je větší než trh Cukidži?
Ano, je opravdu rozlehlý.
Je tu spousta lidí.
A také hodně zahraničních turistů.
V kolik hodin se trh každý den otevírá?
Otevírá se brzy ráno.
Kde je stanice metra?
Stanice je hned tady.
To je velmi pohodlné.
Ano, i když prší, není problém.
Pojďme už dovnitř.
Ano, pojďme.
Cítím ryby, že?
Protože je tu spousta čerstvých ryb.
Už mám hlad.
Je tu spousta restaurací.
Co si dáme?
Je tu spousta skvělých podniků.
Který by byl dobrý?
Pojďme hledat spolu.
Tamhle je mapa.
Podíváme se na ni.
Restaurace jsou v horním patře.
Tady je výtah.
Pojedeme tímhle.
Už se moc těším.
Ano, pojďme rychle.
Scénář k dnešnímu videu si můžete stáhnout z popisku a nejlépe hodnoceného komentáře. Před stažením prosím zanechte komentář.
Scéna 2: Čekání ve frontě ve slavné sushi restauraci / Čekání ve frontě ve slavné sushi restauraci
Co tahle restaurace?
Stojí tu spousta lidí ve frontě.
Tady je Sushi Dai.
Sushi Dai?
Ano.
Je to velmi slavná restaurace.
Je nejpopulárnější?
Ano.
Vždycky se tu tvoří fronta.
Počkáme chvíli?
Ano.
Postavme se do fronty.
Venku je jídelní lístek.
Na co máš chuť?
Mně chutná tuňák.
To zní dobře.
Mají tu i menu sady.
Je tu spousta různých ryb, že?
Co si dáte k pití?
Dala bych si teplý čaj, prosím.
Já také.
Teď jsme na řadě my.
Obchod je opravdu krásný, že?
Vidím tu řemeslníky.
Vypadají opravdu skvěle.
Už nám nesou sushi!
Jé, to je ale krása!
Dobrou chuť!
Je to opravdu výborné.
Ryba je tak sladká.
To je fakt.
Jsem opravdu spokojená.
Odkaz na webovou stránku, kde si můžete zopakovat dnešní video, najdete v popisu a v nejlepším komentáři. *Web může být bez předchozího upozornění smazán.
Scéna 3: Jak vybrat mořskou mísu / Jak vybrat mořský don
Ještě bych něco ráda snědla.
A co?
Mořský don.
Vždyť jsme jedli sushi.
Ale stejně bych ho chtěla.
Dobře.
Pojďme do restaurace Óedo.
Ta je také slavná?
Ano, je to slavná restaurace na mořské dony.
Jsme tady.
Je tu tolik jídel v menu.
Co si dáte?
Já si dám lososí jikry.
Já si dám uni a lososí jikry.
To zní luxusně.
Ano, už se těším.
Už to nesou!
Jé, ten don září!
Dáte si trochu sójové omáčky?
Ano, jen trošku.
Dobrou chuť!
Tohle je také naprosto úžasné.
Uni je sladké a rozplývá se na jazyku.
Lososí jikry mají skvělou pružnost.
Je to opravdu výborné.
Rýže není skoro vidět.
Je na tom tolik ryb.
To je ale přepychový zážitek.
Óedo je opravdu dobré, že?
Ano, určitě sem zase přijdeme.
Scéna 4: Návštěva aukce tuňáků / Jak navštívit aukci tuňáků
Pojďme se podívat na aukci tuňáků.
Kde se na ni můžeme podívat?
Existuje zde prohlídková trasa.
Je to odsud daleko?
Ne. Je to blízko.
Je tu hodně tuňáků, že?
Ano. Jsou opravdu velcí.
Je uvnitř tržnice zima?
Trochu to zebe.
Vzal jsem si bundu.
To je dobře.
Co ti lidé dělají?
Stanovují cenu tuňáků.
Není moc dobře slyšet, co říkají.
Protože je tu sklo.
Ale je to opravdu zajímavé.
Jsem rád, že jsme to mohli vidět.
Kdy to obvykle začíná?
Od půl šesté ráno.
To je ale brzy!
Ano. Trochu jsme přišli pozdě.
Stihli jsme toho vidět jen málo.
Ano. Příště se podíváme znovu.
Budeme muset brzy vstávat.
To ano.
Ale aspoň jsme poznali atmosféru tržnice.
Vyfotíme se tady?
Ano, prosím.
Povedla se nám skvělá fotka!
Děkuji.
Scéna 5: Výběr nože jako suvenýru
Koupíme si suvenýry.
Na co máš chuť?
Tady je obchod s noži.
Chtěl bych se podívat.
Pojďme.
Je tu spousta nožů.
Lesknou se, že?
Vypadají, že budou opravdu dobře řezat.
To jsou profesionální nástroje.
Já taky ráda vařím.
Koupíš si jeden?
Kolik to stojí?
Kolem deseti tisíc jenů.
To je trochu drahé.
Ale vydrží dlouho.
To ano.
Můžeš si nechat vygravírovat jméno na nůž.
To je úžasné!
Bylo by to skvělé jako dárek.
Možná ho koupím tátovi.
Určitě bude mít radost.
Promiňte.
Mohl byste mi ukázat tenhle?
To je ale stylový nůž!
Vezmu si tenhle.
To byl dobrý nákup, že?
Ano, jsem ráda.
Už se těším, až to použiju.
Ano, budu se snažit vařit.
Používejte to opatrně.
Samozřejmě.
Scéna 6: Obchod s tamagoja키 Marutake / Marutake: Slavný japonský obchod s tamagoja키
Tam voní něco sladkého.
To je Marutake, že?
Co je to za obchod, ten Marutake?
Je to obchod s japonským smaženým omeletem.
Je to slavný obchod?
Ano, je velmi slavný.
Zkusme jeden.
Je napíchnutý na špejli.
Je to snadné k jídlu.
Je to horké, tak pozor.
Dobrou chuť!
Jak chutná?
Je velmi sladký.
Chutná jako dort.
Ano, je nadýchaný.
Cítím chuť vývaru.
Japonský smažený omelet je opravdu dobrý.
Koupíme si ho jako suvenýr?
Ano, chci ho koupit pro svou rodinu.
Vydrží dlouho?
Zeptejme se v obchodě.
Prý vydrží 3 dny v lednici.
Tak to je v pořádku.
Koupíme větší velikost.
Doufám, že je potěší.
Určitě je potěší.
Marutake tamagoja키 je nejlepší.
Ano, chci ho zase ochutnat.
Jsou tu i další obchody.
Podívejme se na spoustu dalších.
Scéna 7: Odpočinek a dango / Odpočinek a dango
Trochu jsem unavená.
Pojďme si někde odpočinout.
Tady je Mošuke dango.
Mošuke dango?
Ano, starý obchod s japonskými sladkostmi.
Je dango dobré?
Ano, je velmi dobré.
Můžeme si dát i čaj?
Ano, mají teplý čaj.
Pojďme dovnitř.
Co si dáte?
Já si dám dango s fazolovou pastou.
Já si dám dango s omáčkou.
To zní dobře.
A také si dáme čaj, prosím.
Dobrou chuť!
Dango jsou měkké.
Anko je sladké a výborné.
Skvěle se hodí k čaji, že?
Uvolní to.
Mosukejské dango je velmi oblíbené.
Je tu spousta zákazníků, že?
To je fakt.
Pěkně jsem si odpočinul.
Můžete si tu koupit i suvenýry.
Koupíme si je později.
Japonské wagashi jsou úžasné.
Ano, taky je moc miluju.
Tak, půjdeme dál?
Ano, pojďme.
Scéna 8: Obchod s rybími smaženými pokrmy
Můžete ještě jíst?
Ano, to je v pořádku.
Pojďme do Oda-ho.
Co je to za obchod, Oda-ho?
Je to obchod se smaženými pokrmy.
Smažené ryby?
Ano. Smažený ančovičník je tu slavný.
To vypadá chutně.
Obchod je támhle.
Podíváme se na menu.
Mají tu i smažené ústřice.
Já si dám smaženého ančovičníka.
Já si dám smažené ústřice.
Dejte mi prosím trochu ochutnat.
Ano, samozřejmě.
Jídlo je tady.
Smažený ančovičník je opravdu velký.
Je křupavý, že?
Uvnitř je nadýchaný.
Dáte si omáčku?
Ano, dám.
Rýže k tomu taky chutná, že?
Smažené ústřice jsou taky výborné.
Dám si jednu.
Jaké to je?
Moje mléko z moře!
Oda-ho je taky skvělé.
Smažené ryby jsou prostě dobré.
Jsem opravdu plný.
Děkujeme za jídlo.
Scéna 9: Výhled z terasy
Na střeše je zahrada.
Pojďme se tam podívat.
Pojedeme výtahem nahoru.
Jé, obloha je tak rozlehlá!
Výhled je opravdu nádherný.
Vidíte moře.
Vidíte i Duhový most.
To je pravda. Je nádherný.
Vítr je příjemný.
Tady je trávník, že?
Neodpočineme si trochu?
Ano, už mě bolí nohy z chůze.
Posaďme se na tuhle lavičku.
Tady je klid, že?
Tržiště bylo ale rušné.
Ano, tady je to jako jiný svět.
Noční výhled je taky krásný.
Můžeme sem i večer?
Ano, je otevřeno až do noci.
To je skvělé místo na rande.
To ano.
Je odsud vidět i Tokijská věž?
Vidíte ji tamhle tím směrem.
Je to tu opravdu skvělé místo.
Vyfotím vás.
Děkuji.
Ano, sýr!
To je pěkná fotka.
Pořádně jsme si odpočinuli, že?
Ano, nabrala jsem nové síly.
Scéna 10: Jak si užít Toyosu a Odaibu / Prozkoumávání Toyosu a Odaiby
Už bychom měli jít, ne? Už je tak pozdě?
Zastavme se v Senkakuwanraku.
Co to je?
Je to nové zařízení.
Je tu spousta obchodů, že?
Vypadá to jako město z období Edo.
Je tu i onsen.
Ano, pojďme si dát nohy do teplé vody.
To je příjemné, že?
A výhled je taky krásný.
Můžeme si tu i pochutnat na různých pochoutkách.
Ano, je to tu zábavné místo.
Toyosu je úžasné.
Kam půjdeme teď?
Chtěla bych jet na Odaibu.
Pojedeme Yurikamome.
Kde je stanice?
Hned tady.
Mám těžké zavazadlo.
Nakoupila jsem spoustu suvenýrů.
Ano, jsem spokojená.
Výhled z Yurikamome je taky krásný.
Jede to nad mořem, že?
Ano, už se těším.
Na Odaibě si taky užijeme.
Tak pojďme nastoupit do vlaku.
Ano, vyrážíme!
Dnes to bylo opravdu skvělé.
Děkuji vám moc.
Scéna 1: Představení trhu Toyosu / Úvod do trhu Toyosu
Poslechový test
Tady je trh Toyosu.
N1 je N2 = N1 is N2
Trh = market
Poslechový test
Je opravdu obrovský, že?
いA + ですね = Je [přídavné jméno], že?
Velký ↔ malý
Poslechový test
Ano. Je to nový a čistý trh.
いAくて + なAな + N = [přídavné jméno] a [přídavné jméno] N
Nový ↔ starý
Krásný/čistý ↔ špinavý
Poslechový test
Je větší než trh Cukidži?
N2 než N1 = N2 than N1
Poslechový test
Ano, je opravdu rozlehlý.
Velmi + いA = velmi [přídavné jméno]
Prostorný/široký ↔ úzký
Poslechový test
Je tu spousta lidí.
Je tu hodně N (živých bytostí) = There are many [living things]
Mnoho ↔ málo
Poslechový test
A také hodně zahraničních turistů.
Také je hodně N = There are also many N
Cestovatel ≈ turista
Poslechový test
V kolik hodin se trh každý den otevírá?
Od N / začíná na N = from N / starting at N
Otevřít ↔ zavřít
Poslechový test
Otevírá se brzy ráno.
いAく = [příslovná forma i-přídavného jména]
Brzy ↔ pozdě
Poslechový test
Kde je stanice metra?
Kde je [neživý předmět]? = Where is [inanimate object]?
Nádraží = train station
Poslechový test
Stanice je hned tady.
N je [místo] = N is [location]
Hned tady = right there / very close
Poslechový test
To je velmi pohodlné.
なA + ですね = Je [přídavné jméno], že?
Pohodlný ↔ nepohodlný
Poslechový test
Ano, i když prší, není problém.
N je také v pořádku = N is also fine / okay
Déšť = rain
V pořádku = all right / fine
Poslechový test
Pojďme už dovnitř.
Pojďme V = Let's V
Vstoupit ↔ odejít
Poslechový test
Ano, pojďme.
Pojďme V = Let's V
Jít ↔ přijít
Poslechový test
Cítím ryby, že?
Voní to jako N = smells like N
Ryba = fish
Vůně/zápach = smell / odor
Poslechový test
Protože je tu spousta čerstvých ryb.
Protože = because / since
Čerstvý = fresh
Poslechový test
Už mám hlad.
Mám hlad = I am hungry
Břicho = stomach
Poslechový test
Je tu spousta restaurací.
Je tu hodně N (neživých předmětů) = There are many [inanimate objects]
Poslechový test
Co si dáme?
Co budeme V? = What shall we V?
Jíst ↔ pít
Poslechový test
Je tu spousta skvělých podniků.
いA + N = [přídavné jméno] N
Chutný ↔ nechutný
Obchod/restaurace = shop / restaurant
Poslechový test
Který by byl dobrý?
Kde je to dobré? / Co doporučujete? = Where is good? / Which one do you recommend?
Dobrý ↔ špatný
Poslechový test
Pojďme hledat spolu.
Pojďme V spolu = Let's V together
Spolu = together
Hledat = to search / look for
Poslechový test
Tamhle je mapa.
Na [místě] je N = There is N in/at [location]
Mapa ≈ plán
Poslechový test
Podíváme se na ni.
Zkusme V = Let's try to V
Dívat se / sledovat = to look / watch
Poslechový test
Restaurace jsou v horním patře.
N2 od N1 = N2 of N1
Nahoře ↔ dole
Poschodí = floor / story
Poslechový test
Tady je výtah.
Je tu N = There is N
Výtah = elevator
Poslechový test
Pojedeme tímhle.
Pojďme nastoupit do N = Let's get on / ride N
Nastoupit ↔ vystoupit
Poslechový test
Už se moc těším.
To je N, že? = It's N, isn't it?
Těším se = looking forward to / pleasure
Poslechový test
Ano, pojďme rychle.
Pojďme V = Let's V
Pospíchat = to hurry
Scéna 2: Čekání ve frontě ve slavné sushi restauraci / Čekání ve frontě ve slavné sushi restauraci
Poslechový test
Co tahle restaurace?
Jaké je N? = How is N?
Obchod/restaurace = shop, restaurant
Poslechový test
Stojí tu spousta lidí ve frontě.
V-uje = is / are V-ing
Stát ve frontě = to line up
Poslechový test
Tady je Sushi Dai.
Tady je N = Here is N
Suši = sushi
Poslechový test
Sushi Dai?
Je to N? = Is it N?
Ano.
Poslechový test
Je to velmi slavná restaurace.
なA + な + N = [na-přídavné jméno] N
Slavný ↔ neznámý
Poslechový test
Je nejpopulárnější?
Nejvíce + N = most N
Oblíbenost = popularity
Ano.
Poslechový test
Vždycky se tu tvoří fronta.
Vždy V = always V
Fronta = line, queue
Poslechový test
Počkáme chvíli?
Máme V? = Shall we V?
Trochu ↔ hodně
Čekat = to wait
Ano.
Poslechový test
Postavme se do fronty.
Pojďme V = Let's V
Stát ve frontě = to line up
Poslechový test
Venku je jídelní lístek.
V N je N = There is N in/at N
Venku ↔ uvnitř
Jídelní lístek = menu
Poslechový test
Na co máš chuť?
Co by bylo dobré? = What would be good?
Poslechový test
Mně chutná tuňák.
Mám rád/a N = like N
Tuňák = tuna
Mít rád ↔ nemít rád
Poslechový test
To zní dobře.
To zní dobře = That sounds good
Poslechový test
Mají tu i menu sady.
Také je tu N = There is also N
Menu = set menu, combo
Poslechový test
Je tu spousta různých ryb, že?
Různé + N = various N
Různý = various
Ryba = fish
Poslechový test
Co si dáte k pití?
Rozhodnu se pro N = decide on N
Nápoj ↔ jídlo
Poslechový test
Dala bych si teplý čaj, prosím.
N, prosím = N, please
Teplý ↔ studený
Čaj = green tea, tea
Poslechový test
Já také.
N + も je také stejné = N je také stejné
stejné (stejné) ↔ odlišné (odlišné)
Poslechový test
Teď jsme na řadě my.
次(つぎ) je + N + です = Další je N
次(つぎ) = další
番(ばん) = pořadí, řada
Poslechový test
Obchod je opravdu krásný, že?
N + の中(なか) = uvnitř N
中(なか) (uvnitř) ↔ 外(そと) (venku)
きれい (čistý, krásný) ↔ 汚(きたな)い (špinavý)
Poslechový test
Vidím tu řemeslníky.
N + が見(み)えます = N je vidět / je viditelné
職人(しょくにん) = řemeslník, kuchař
見(み)える = být vidět
Poslechový test
Vypadají opravdu skvěle.
とても + いA = velmi [i-přídavné jméno]
かっこいい (cool) ↔ ださい (necool)
Poslechový test
Už nám nesou sushi!
Vました = V-ed (minulý čas)
お寿司(すし) = suši
来(く)る (přijít) ↔ 行(い)く (jít)
Poslechový test
Jé, to je ale krása!
なA + です = je [na-přídavné jméno]
きれい (čistý, krásný) ↔ 汚(きたな)い (špinavý)
Poslechový test
Dobrou chuť!
いただきます = dobrou chuť (pozdrav před jídlem)
Poslechový test
Je to opravdu výborné.
とても + いA = velmi [i-přídavné jméno]
おいしい (chutný) ↔ まずい (nechutný)
Poslechový test
Ryba je tak sladká.
いA + ですね = Je to [i-přídavné jméno], že?
甘(あま)い (sladký) ↔ 辛(から)い (pikantní)
Poslechový test
To je fakt.
本当(ほんとう)ですね = To je pravda, že?
Poslechový test
Jsem opravdu spokojená.
とても / とっても + Vました = bylo velmi V-ed
満足(まんぞく) = spokojenost
満足(まんぞく)する = být spokojený
Scéna 3: Jak vybrat mořskou mísu / Jak vybrat mořský don
Poslechový test
Ještě bych něco ráda snědla.
Vたい + N = N, které (někdo) chce udělat
もう一(ひと)つ = ještě jeden / další
Poslechový test
A co?
Mořský don.
海鮮丼(かいせんどん) = miska rýže s mořskými plody
Poslechový test
Vždyť jsme jedli sushi.
Vました = udělal (zdvořilý minulý čas)
さっき = před chvílí / před chvíli
Poslechový test
Ale stejně bych ho chtěla.
でも = ale / avšak
Poslechový test
Dobře.
Pojďme do restaurace Óedo.
N1 + という + N2 = N2 zvané N1
お店(みせ) = obchod / restaurace
Poslechový test
Ta je také slavná?
N + も = také / taky
有名(ゆうめい) (slavný) ↔ 無名(むめい) (neznámý)
Poslechový test
Ano, je to slavná restaurace na mořské dony.
N1 + の + N2 = N2 z N1 (modifikátor podstatného jména)
有名店(ゆうめいてん) = slavná restaurace / obchod
Poslechový test
Jsme tady.
Je tu tolik jídel v menu.
N + があります = je / jsou N
メニュー = jídelní lístek
Poslechový test
Co si dáte?
N + にします = rozhodnout se pro N / vybrat N
どれ = který (ze tří a více)
Poslechový test
Já si dám lososí jikry.
N + にします = rozhodnout se pro N / vybrat N
いくら = lososí jikry
Poslechový test
Já si dám uni a lososí jikry.
N1 + と + N2 = N1 a N2
ウニ = mořský ježek
Poslechový test
To zní luxusně.
なA + ですね = Je to ..., že?
豪華(ごうか) (luxusní) ↔ 質素(しっそ) (prostý)
Poslechový test
Ano, už se těším.
楽(たの)しみ = těším se / zábava
Poslechový test
Už to nesou!
Jé, ten don září!
Vています = právě dělá (průběhový čas / stav)
どんぶり = miska (na jídlo)
Poslechový test
Dáte si trochu sójové omáčky?
N + を + V = předmětový ukazatel を
醤油(しょうゆ) = sójová omáčka
Poslechový test
Ano, jen trošku.
数量詞(すうりょうし) + だけ = jen / pouze
少(すこ)し (trochu) ↔ たくさん (hodně)
Poslechový test
Dobrou chuť!
いただきます = fráze před jídlem
Poslechový test
Tohle je také naprosto úžasné.
N + も = také / taky
最高(さいこう) (nejlepší) ↔ 最悪(さいあく) (nejhorší)
Poslechový test
Uni je sladké a rozplývá se na jazyku.
いAくて = je ... a ... (spojovací tvar i-přídavného jména)
甘(あま)い (sladký) ↔ 辛(から)い (pikantní)
とろける = rozpustit se (v ústech)
Poslechový test
Lososí jikry mají skvělou pružnost.
N + があります = mít / vlastnit N
弾力(だんりょく) = pružnost
Poslechový test
Je to opravdu výborné.
本当(ほんとう)に = opravdu / skutečně
Poslechový test
Rýže není skoro vidět.
Vえ + ません = nemoci udělat (záporný potenciál)
ごはん = vařená rýže / jídlo
Poslechový test
Je na tom tolik ryb.
Vています = je / jsou (výsledný stav)
乗(の)る (být nahoře) ↔ 降(お)りる (vystoupit)
Poslechový test
To je ale přepychový zážitek.
なA + な + N = podstatné jméno modifikující tvar na-přídavného jména
贅沢(ぜいたく) = luxus / luxusní
Poslechový test
Óedo je opravdu dobré, že?
いA + ですね = Je to ..., že?
おいしい (chutný) ↔ まずい (nechutný)
Poslechový test
Ano, určitě sem zase přijdeme.
Vましょう = pojďme udělat
絶対(ぜったい) = rozhodně / určitě
Scéna 4: Návštěva aukce tuňáků / Jak navštívit aukci tuňáků
Poslechový test
Pojďme se podívat na aukci tuňáků.
Vstem + に 行(い)く = jít V-ovat
競(せり) = aukce
Poslechový test
Kde se na ni můžeme podívat?
Vdict + ことができる = moci udělat V
どこ = kde
Poslechový test
Existuje zde prohlídková trasa.
N + がある = je N
見学(けんがく) = exkurze / studijní návštěva
Poslechový test
Je to odsud daleko?
N + から = z N
遠(とお)い (daleko) ↔ 近(ちか)い (blízko)
Poslechový test
Ne. Je to blízko.
いA + です = je to [přídavné jméno]
近(ちか)い (blízko) ↔ 遠(とお)い (daleko)
Poslechový test
Je tu hodně tuňáků, že?
たくさん + N = hodně N
たくさん (hodně) ↔ 少(すこ)し (trochu)
Poslechový test
Ano. Jsou opravdu velcí.
とても + いA = velmi [přídavné jméno]
大(おお)きい (velký) ↔ 小(ちい)さい (malý)
Poslechový test
Je uvnitř tržnice zima?
N1 の N2 = N2 z N1
市場(いちば) = trh
中(なか) (uvnitř) ↔ 外(そと) (venku)
Poslechový test
Trochu to zebe.
少(すこ)し + いA = trochu [přídavné jméno]
寒(さむ)い (studený) ↔ 暑(あつ)い (horký)
Poslechový test
Vzal jsem si bundu.
Vて + 来(く)る = přijít s / přinést
上着(うわぎ) = bunda / kabát
Poslechový test
To je dobře.
[věta] + よかった = Jsem rád/a, že...
Poslechový test
Co ti lidé dělají?
Vて + いる = právě dělá V (průběhový tvar)
あの人(ひと)たち = ti lidé
Poslechový test
Stanovují cenu tuňáků.
Vて + いる = právě dělám V (průběhový tvar)
値段(ねだん) = cena
決(き)める = rozhodnout
Poslechový test
Není moc dobře slyšet, co říkají.
Vpotenciál-zápor (聞(き)こえない) = neslyším
声(こえ) = hlas
Poslechový test
Protože je tu sklo.
[věta] + から = protože...
ガラス = sklo
Poslechový test
Ale je to opravdu zajímavé.
でも + [věta] = ale...
面白(おもしろ)い (zajímavý) ↔ つまらない (nudný)
Poslechový test
Jsem rád, že jsme to mohli vidět.
Vて + よかった = jsem rád(a), že jsem V udělal(a)
Poslechový test
Kdy to obvykle začíná?
何時(なんじ) + 頃(ごろ) = kolem kolik hodin
いつも = vždy / obvykle
Poslechový test
Od půl šesté ráno.
[čas] + から = od [času]
朝(あさ) (ráno) ↔ 晩(ばん) (večer)
Poslechový test
To je ale brzy!
とても + いA = velmi [přídavné jméno]
早(はや)い (brzy) ↔ 遅(おそ)い (pozdě)
Poslechový test
Ano. Trochu jsme přišli pozdě.
私(わたし)たち = my
遅(おそ)い (pozdě) ↔ 早(はや)い (brzy)
Poslechový test
Stihli jsme toho vidět jen málo.
[množství] + しか + Vzápor = jenom
すこし = trochu
Poslechový test
Ano. Příště se podíváme znovu.
また + [věta] = zase / příště
次(つぎ) = další
Poslechový test
Budeme muset brzy vstávat.
Vない (早(はや)起(お)きしない) ➔ なければならない = musím V udělat
早(はや)起(お)き = brzké vstávání
Poslechový test
To ano.
Ale aspoň jsme poznali atmosféru tržnice.
でも + [věta] = ale...
雰囲気(ふんいき) = atmosféra
Poslechový test
Vyfotíme se tady?
Vstem + ましょうか = Dáme si V? / Zkusíme V?
写真(しゃしん)を撮(と)る = vyfotit
Poslechový test
Ano, prosím.
お願(ねが)いします = prosím (zdvořilá prosba)
Poslechový test
Povedla se nám skvělá fotka!
Vpotenciál (撮(と)れる) = můžu vyfotit / dokážu vyfotit
いい (dobrý) ↔ 悪(わる)い (špatný)
Poslechový test
Děkuji.
Scéna 5: Výběr nože jako suvenýru
Poslechový test
Koupíme si suvenýry.
Vましょう = Pojďme V udělat
お土産(みやげ) = suvenýr
Poslechový test
Na co máš chuť?
N + が + いA = N je [přídavné jméno]
Poslechový test
Tady je obchod s noži.
N + があります = Je tu N / Máme N
包丁(ほうちょう) = kuchyňský nůž
Poslechový test
Chtěl bych se podívat.
Vて + みたい = chci zkusit V udělat
Poslechový test
Pojďme.
Vましょう = Pojďme V udělat
Poslechový test
Je tu spousta nožů.
たくさん + N + があります = Je tu hodně N
Poslechový test
Lesknou se, že?
なA + ですね = Je to ~, že?
ピカピカ = lesklý / třpytivý
Poslechový test
Vypadají, že budou opravdu dobře řezat.
Vstem + そう = vypadá to, že ~
切(き)れる = dobře řezat / ostrý
Poslechový test
To jsou profesionální nástroje.
N1 の N2 = N2 od N1
道具(どうぐ) = nástroj / náčiní
Poslechový test
Já taky ráda vařím.
N + が好(す)きです = mám rád(a) N
料理(りょうり) = vaření / kuchyně
Poslechový test
Koupíš si jeden?
一(ひと)つ = jeden (počítadlo)
買(か)う (koupit) ↔ 売(う)る (prodat)
Poslechový test
Kolik to stojí?
いくらですか = Kolik to stojí?
値段(ねだん) = cena
Poslechový test
Kolem deseti tisíc jenů.
くらい = asi / přibližně
Poslechový test
To je trochu drahé.
少(すこ)し = trochu
高(たか)い (drahý) ↔ 安(やす)い (levný)
Poslechový test
Ale vydrží dlouho.
長(なが)く + V = V dlouho
長(なが)い (dlouhý) ↔ 短(みじか)い (krátký)
Poslechový test
To ano.
Můžeš si nechat vygravírovat jméno na nůž.
V slovníkový tvar + ことができます = umím V
名前(なまえ) = jméno
Poslechový test
To je úžasné!
いA + ですね = To je ~, že?
すごい = úžasný / skvělý
Poslechový test
Bylo by to skvělé jako dárek.
N + にも = také pro N
プレゼント = dárek
Poslechový test
Možná ho koupím tátovi.
V úmyslný tvar + かな = Mám V udělat?
父(ちち) (můj otec) ↔ 母(はは) (moje matka)
Poslechový test
Určitě bude mít radost.
きっと = určitě
喜(よろこ)ぶ = mít radost
Poslechový test
Promiňte.
Mohl byste mi ukázat tenhle?
Vて + ください = Prosím, V udělejte
見(み)せる = ukázat
Poslechový test
To je ale stylový nůž!
いA + N = [přídavné jméno] N
かっこいい = cool / stylový
Poslechový test
Vezmu si tenhle.
N + にします = rozhodnu se pro N
Poslechový test
To byl dobrý nákup, že?
いA + N = [přídavné jméno] N
買(か)い物(もの) = nákupy
Poslechový test
Ano, jsem ráda.
嬉(うれ)しい (rád) ↔ 悲(かな)しい (smutný)
Poslechový test
Už se těším, až to použiju.
V slovníkový tvar + のが楽(たの)しみ = těším se, až budu V dělat
楽(たの)しみ = očekávání
Poslechový test
Ano, budu se snažit vařit.
N + を + V = V [něco]
頑張(がんば)る = snažit se / vydržet
Poslechový test
Používejte to opatrně.
大切(たいせつ)に + Vて + ください = Prosím, V dělejte opatrně
大切(たいせつ) = důležitý / cenný
Poslechový test
Samozřejmě.
もちろん = samozřejmě
Scéna 6: Obchod s tamagoja키 Marutake / Marutake: Slavný japonský obchod s tamagoja키
Poslechový test
Tam voní něco sladkého.
N + がします = N voní / chutná / působí
甘(あま)い (sladký) ↔ 辛(から)い (pálivý)
におい ≒ vůně / zápach
Poslechový test
To je Marutake, že?
丸武(まるたけ) = Marutake (název obchodu)
Poslechový test
Co je to za obchod, ten Marutake?
何(なん)の N = jaký druh N
お店(みせ) = obchod / prodejna
Poslechový test
Je to obchod s japonským smaženým omeletem.
N1 の N2 = N2 z N1
玉子(たまご)焼(や)き = japonská rolovaná omeleta
Poslechový test
Je to slavný obchod?
なA な N = [přídavné jméno] N
有名(ゆうめい) (známý) ↔ 無名(むめい) (neznámý)
Poslechový test
Ano, je velmi slavný.
velmi = velmi
Poslechový test
Zkusme jeden.
V-te + みましょう = zkusme V-ovat
jeden (kus) = jeden (předmět)
Poslechový test
Je napíchnutý na špejli.
V-te + います = je V-ováno / právě se V-uje
špíz = špíz
zabodnout se = být napíchnutý / zaseknutý
Poslechový test
Je to snadné k jídlu.
V (kmen) + やすい = snadné V-ovat
snadno se jí ↔ těžko se jí
Poslechový test
Je to horké, tak pozor.
protože / takže
horký ↔ studený
dávat pozor = být opatrný
Poslechový test
Dobrou chuť!
いただきます = fráze před jídlem
Poslechový test
Jak chutná?
jaké to je?
chuť = chuť / příchuť
Poslechový test
Je velmi sladký.
sladký = sladký
Poslechový test
Chutná jako dort.
N vypadá / chutná jako N
koláč = dort
Poslechový test
Ano, je nadýchaný.
nadýchaný / měkký = nadýchaný / měkký
Poslechový test
Cítím chuť vývaru.
chutná / voní po N
dashi = vývar / bujón
Poslechový test
Japonský smažený omelet je opravdu dobrý.
N2 z N1
chutný ↔ nechutný
Poslechový test
Koupíme si ho jako suvenýr?
pro / jako N
suvenýr = suvenýr / dárek
Poslechový test
Ano, chci ho koupit pro svou rodinu.
chtít V-ovat
rodina = rodina
Poslechový test
Vydrží dlouho?
N vydrží / trvá
trvanlivost = trvanlivost / doba uchování
Poslechový test
Zeptejme se v obchodě.
zkusme V-ovat
prodavač = prodavač / personál obchodu
Poslechový test
Prý vydrží 3 dny v lednici.
Slyšel jsem, že... (prostý tvar + だそうです)
lednice = lednička
3 dny = 3 dny
Poslechový test
Tak to je v pořádku.
v pořádku = v pořádku / dobré
Poslechový test
Koupíme větší velikost.
udělejme V
velký ↔ malý
velikost = velikost
Poslechový test
Doufám, že je potěší.
V-te + くれる = udělat něco pro někoho
mít radost ↔ být smutný
Poslechový test
Určitě je potěší.
víš / (důraz)
aprosto = rozhodně / absolutně
Poslechový test
Marutake tamagoja키 je nejlepší.
N2 z N1
ten nejlepší ↔ ten nejhorší
Poslechový test
Ano, chci ho zase ochutnat.
chtít V-ovat
znovu = znovu
Poslechový test
Jsou tu i další obchody.
také v / také na
jiný = jiný / další
Poslechový test
Podívejme se na spoustu dalších.
zkusme V-ovat
hodně ↔ málo
Scéna 7: Odpočinek a dango / Odpočinek a dango
Poslechový test
Trochu jsem unavená.
V-minulý čas (zdvořilý)
málo = trochu
unavit se = unavit se
Poslechový test
Pojďme si někde odpočinout.
udělejme
odpočinout si = odpočinout si
Poslechový test
Tady je Mošuke dango.
je tu N
Mosuke dango = Mosuke dango (název značky)
Poslechový test
Mošuke dango?
Je to N?
dango = sladké knedlíčky
Poslechový test
Ano, starý obchod s japonskými sladkostmi.
přídavné jméno + N
starý ↔ nový
japonské sladkosti = japonské sladkosti
Poslechový test
Je dango dobré?
Je to [přídavné jméno]?
chutný ↔ nechutný
Poslechový test
Ano, je velmi dobré.
velmi + přídavné jméno
velmi = velmi
Poslechový test
Můžeme si dát i čaj?
Můžete V-ovat?
zelený čaj = zelený čaj
pít = pít
Poslechový test
Ano, mají teplý čaj.
přídavné jméno + N
teplý ↔ studený
Poslechový test
Pojďme dovnitř.
pojďme do N
vstoupit ↔ odejít
Poslechový test
Co si dáte?
Který si vyberete?
který = který
Poslechový test
Já si dám dango s fazolovou pastou.
N2 z N1
an = sladká červená fazolová pasta
Poslechový test
Já si dám dango s omáčkou.
rozhodnout se pro N / vybrat N
sójová omáčka = sójová omáčka
Poslechový test
To zní dobře.
To je dobré, že?
dobrý ↔ špatný
Poslechový test
A také si dáme čaj, prosím.
prosím o N
prosím = prosím
Poslechový test
Dobrou chuť!
Děkuji za jídlo (před jídlem)
Poslechový test
Dango jsou měkké.
N je [přídavné jméno]
měkký ↔ tvrdý
Poslechový test
Anko je sladké a výborné.
[přídavné jméno] a...
sladký ↔ pikantní / slaný
Poslechový test
Skvěle se hodí k čaji, že?
hodí se k N / ladí s N
hodit se = hodit se / pasovat
Poslechový test
Uvolní to.
ulevit si / odpočinout si
Poslechový test
Mosukejské dango je velmi oblíbené.
být populární
popularita = popularita
Poslechový test
Je tu spousta zákazníků, že?
je tu hodně (lidí / zvířat)
zákazník = zákazník
hodně ↔ málo
Poslechový test
To je fakt.
opravdu = opravdu / pravda
Poslechový test
Pěkně jsem si odpočinul.
byl jsem schopen V-ovat
pomalu = pomalu / v klidu
Poslechový test
Můžete si tu koupit i suvenýry.
můžu V-ovat / můžu si koupit
suvenýr = suvenýr
koupit ↔ prodat
Poslechový test
Koupíme si je později.
udělejme V později
později = později
Poslechový test
Japonské wagashi jsou úžasné.
N1 + の + N2 = N2 od N1
Úžasný = úžasný / skvělý
Poslechový test
Ano, taky je moc miluju.
N + が大好きです = mít velmi rád N / zbožňovat N
Velmi rád (mít rád) ↔ nesnášet (nenávidět)
Poslechový test
Tak, půjdeme dál?
Vましょうか = uděláme to?
Tak pojďme = no tak / tak pojď
Další = další
Poslechový test
Ano, pojďme.
Vましょう = pojďme to udělat
Jít ↔ přijít
Scéna 8: Obchod s rybími smaženými pokrmy
Poslechový test
Můžete ještě jíst?
まだ + Vられますか = stále to umíš?
Stále = ještě / pořád
Poslechový test
Ano, to je v pořádku.
大丈夫 = v pořádku / nic se neděje
Poslechový test
Pojďme do Oda-ho.
Vましょう = pojďme V
Jít ↔ přijít
Poslechový test
Co je to za obchod, Oda-ho?
何の + N = jaký druh N?
Obchod = obchod / prodejna
Poslechový test
Je to obchod se smaženými pokrmy.
N1 の N2 = N2 od N1
Smažené jídlo = smažené jídlo
Poslechový test
Smažené ryby?
N + ですか = je to N?
Ryba = ryba
Poslechový test
Ano. Smažený ančovičník je tu slavný.
N が有名です = N je slavné
Slavný = slavný
Poslechový test
To vypadá chutně.
いAそう = vypadá to...
Chutný (lahodný) ≒ výborný (výtečný)
Poslechový test
Obchod je támhle.
N は あそこ です = N je támhle
Támhle = támhle
Poslechový test
Podíváme se na menu.
Vましょう = pojďme V
Dívat se = podívat se / vidět
Poslechový test
Mají tu i smažené ústřice.
N も あります = je tu také N
Smažené ústřice = smažené ústřice
Poslechový test
Já si dám smaženého ančovičníka.
N に します = rozhodnu se pro N
Smažený štikozubec = smažený štikozubec
Poslechový test
Já si dám smažené ústřice.
N に します = rozhodnu se pro N
Poslechový test
Dejte mi prosím trochu ochutnat.
Vてください = prosím, udělejte V
Trochu ↔ hodně
Poslechový test
Ano, samozřejmě.
いい = dobrý / v pořádku
Poslechový test
Jídlo je tady.
Vました = udělal jsem V
Jídlo = jídlo / vaření
Poslechový test
Smažený ančovičník je opravdu velký.
とても + いA = velmi...
Velký ↔ malý
Poslechový test
Je křupavý, že?
しています = právě dělá / je ve stavu...
Křupavý = křupavý
Poslechový test
Uvnitř je nadýchaný.
N は [stav] です = N je [ve stavu]
Uvnitř ↔ venku
Nafouklý = nadýchaný / měkký
Poslechový test
Dáte si omáčku?
N を Vますか = uděláte V s N?
Přidat = nalít / přidat
Poslechový test
Ano, dám.
Rýže k tomu taky chutná, že?
N も Vます = N také V
Rýže = vařená rýže / jídlo
Jde to = daří se / ladí
Poslechový test
Smažené ústřice jsou taky výborné.
N も いA です = N je také...
Poslechový test
Dám si jednu.
ひとつ = jeden (kus)
Poslechový test
Jaké to je?
どうですか = jak to je?
Jak = jak
Poslechový test
Moje mléko z moře!
N1 の N2 = N2 od N1
Moře ↔ hora
Mléko = mléko
Poslechový test
Oda-ho je taky skvělé.
N も最高です = N je také nejlepší
Nejlepší = nejlepší
Poslechový test
Smažené ryby jsou prostě dobré.
N は いいですね = N je pěkné, že?
Poslechový test
Jsem opravdu plný.
本当に = opravdu / skutečně
Mám plné břicho = jsem sytý
Poslechový test
Děkujeme za jídlo.
ごちそうさまでした = děkuji za jídlo
Scéna 9: Výhled z terasy
Poslechový test
Na střeše je zahrada.
N(místo) に N(věc) があります = na N je N
Střecha = střecha
Zahrada = zahrada
Poslechový test
Pojďme se tam podívat.
Vて + みましょう = zkusme to udělat
Jít = jít
Poslechový test
Pojedeme výtahem nahoru.
N(prostředek) で V = jet/dělat pomocí N
Výtah = výtah
Jít nahoru = jít nahoru
Poslechový test
Jé, obloha je tak rozlehlá!
いA + です = je [přídavné jméno]
Nebe = obloha
Rozlehlý ↔ úzký
Poslechový test
Výhled je opravdu nádherný.
いA + ですね = je to [přídavné jméno], že?
Výhled = výhled / krajina
Velmi = velmi
Poslechový test
Vidíte moře.
N が見えます = N je vidět
Moře = moře
Vidět = být vidět
Poslechový test
Vidíte i Duhový most.
N も見えますよ = N je také vidět (říkám ti)
Poslechový test
To je pravda. Je nádherný.
なA + です = je [přídavné jméno]
Opravdu = opravdu
Krásný = krásný
Poslechový test
Vítr je příjemný.
N がいいです = N je příjemné
Vítr = vítr
Příjemný = příjemný
Poslechový test
Tady je trávník, že?
N がありますね = N tu je, že?
Trávník = trávník
Poslechový test
Neodpočineme si trochu?
Vましょうか = uděláme V?
Trochu = trochu
Odpočinout si = odpočinout si
Poslechový test
Ano, už mě bolí nohy z chůze.
Vます ➔ V疲れました = unavený z V
Chodit = chodit
Unavit se = unavit se
Poslechový test
Posaďme se na tuhle lavičku.
N に座りましょう = posaďme se na N
Lavice = lavička
Sednout si = sednout si
Poslechový test
Tady je klid, že?
なA + ですね = je to [přídavné jméno], že?
Tichý ↔ rušný
Poslechový test
Tržiště bylo ale rušné.
なA + でしたね = bylo to [přídavné jméno], že?
Trh = trh
Rušný ↔ tichý
Poslechový test
Ano, tady je to jako jiný svět.
N + みたいです = vypadá to jako N
Jiný svět = jiný svět
Poslechový test
Noční výhled je taky krásný.
なA + ですよ = je to [přídavné jméno] (říkám ti)
Noční výhled = noční výhled
Poslechový test
Můžeme sem i večer?
V (možné) + んですか = Může člověk dělat V? (hledání vysvětlení)
noc ↔ den
vstoupit = vstoupit
Poslechový test
Ano, je otevřeno až do noci.
N (čas) まで Vています = je otevřeno / dělá V až do N
otevřít ↔ zavřít
Poslechový test
To je skvělé místo na rande.
N に いいですね = To je dobré pro N, že?
rande (romantické)
Poslechový test
To ano.
Je odsud vidět i Tokijská věž?
N も vidíte?
Tokijská věž
Poslechový test
Vidíte ji tamhle tím směrem.
Ve směru N to vidíte!
ta strana
direction = směr
Poslechový test
Je to tu opravdu skvělé místo.
いA + N + です = Je to [přídavné jméno] N
místo
Poslechový test
Vyfotím vás.
Vて + あげます = udělat něco pro někoho
fotografovat
Poslechový test
Děkuji.
Ano, sýr!
sýr
Poslechový test
To je pěkná fotka.
いA + N + です = Je to [přídavné jméno] N
fotografie
Poslechový test
Pořádně jsme si odpočinuli, že?
V (možné) + ましたね = Mohl jste V udělat, že?
pomalu, v klidu
odpočívat
Poslechový test
Ano, nabrala jsem nové síly.
dostávat energii / cítit se osvěženě
energický, zdravý
vyjít
Scéna 10: Jak si užít Toyosu a Odaibu / Prozkoumávání Toyosu a Odaiby
Poslechový test
Už bychom měli jít, ne? Už je tak pozdě?
Vましょうか = Nepůjdeme...?
brzy, zanedlouho
čas
Poslechový test
Zastavme se v Senkakuwanraku.
Vましょう = Pojďme...
Senkyaku Banrai (nával zákazníků)
zastavit se, zaskočit
Poslechový test
Co to je?
Je to N? = Is it N?
Poslechový test
Je to nové zařízení.
いA + N + です = Je to (přídavné jméno) (podstatné jméno)
nový ↔ starý
zařízení
Poslechový test
Je tu spousta obchodů, že?
N + があります = Je tu / jsou tu N
obchod, prodejna
hodně, mnoho
Poslechový test
Vypadá to jako město z období Edo.
N + みたいです = Vypadá to jako N / připomíná to N
Edo (starý název pro Tokio)
město, ulice
Poslechový test
Je tu i onsen.
N + もあります = Je tu také N
horký pramen, onsen
Poslechový test
Ano, pojďme si dát nohy do teplé vody.
N + に入りましょう = Pojďme vstoupit / jít do N
koupel nohou
vstoupit
Poslechový test
To je příjemné, že?
příjemný, je to příjemné
příjemný ↔ nepříjemný
Poslechový test
A výhled je taky krásný.
N + も + いA + です = N je také (přídavné jméno)
výhled, krajina
dobrý ↔ špatný
Poslechový test
Můžeme si tu i pochutnat na různých pochoutkách.
N + もできます = můžete také dělat N
gurmánská procházka, jídlo při procházce
Poslechový test
Ano, je to tu zábavné místo.
いA + N + です = Je to (přídavné jméno) (podstatné jméno)
zábavný, příjemný ↔ nudný
místo
Poslechový test
Toyosu je úžasné.
N + は + いA + です = N je (přídavné jméno)
Tojosu
úžasný, skvělý
Poslechový test
Kam půjdeme teď?
Kam půjdete?
další
kde
Poslechový test
Chtěla bych jet na Odaibu.
N + に + Vたいです = chci jít do N
Odaiba
Poslechový test
Pojedeme Yurikamome.
N + に乗りましょう = Pojďme nastoupit do N
Jurikamome (trasa metra)
nastoupit ↔ vystoupit
Poslechový test
Kde je stanice?
Kde je N?
stanice
Poslechový test
Hned tady.
hned, právě
tam
Poslechový test
Mám těžké zavazadlo.
N + が + いA + です = N je (přídavné jméno)
zavazadlo
těžký ↔ lehký
Poslechový test
Nakoupila jsem spoustu suvenýrů.
Vました + から = protože (sloveso)lo
suvenýr
koupit ↔ prodat
Poslechový test
Ano, jsem spokojená.
spokojenost
Poslechový test
Výhled z Yurikamome je taky krásný.
N2 z N1
krajina, výhled
Poslechový test
Jede to nad mořem, že?
N + の上を + Vます = pohybovat se / jet nad N
moře
nahoře ↔ dole
Poslechový test
Ano, už se těším.
těšit se, potěšení
Poslechový test
Na Odaibě si taky užijeme.
N + でも + Vましょう = Pojďme si také (sloveso) v N
hrát si, bavit se
Poslechový test
Tak pojďme nastoupit do vlaku.
N + に乗りましょう = Pojďme nastoupit do N
vlak
nastoupit ↔ vystoupit
Poslechový test
Ano, vyrážíme!
odjezd ↔ příjezd
Poslechový test
Dnes to bylo opravdu skvělé.
いAかったです = bylo to (přídavné jméno)
dnes
opravdu, skutečně
Poslechový test
Děkuji vám moc.
Děkuji vám mnohokrát!